hallo liebe Zuschauer und herzlich
willkommen zurück zu einer neuen Folge
easy German wir sind heute beim Digital
participation Camp das ist eine
Konferenz für junge digitale Aktivisten
wir sind hier mit 90 Leuten aus 33
Nationen und wir wollen euch heute mal
zeigen was digitaler Aktivismus
[Musik]
ist hier beim Camp haben wir Leute aus
33 Nation natürlich können wir für easy
German nicht mit jedem reden aber wir
werden uns einige von den deutschen
Muttersprachlern aus Deutschland und
Österreich heraussuchen damit sie ein
bisschen erklären was hier
passiert Daniela freut sich total auf
das Interview mit uns dan kannst du uns
in einem Satz sagen was das digital
participation Camp
[Musik]
ist viele Menschen von unterschiedlichen
Nationen um die Welt zu verändern mit
digitalen Mitteln anna wird gerade
Facebook Freundin von htham ja Anna Anna
du bist ja hier quasi als Außenstehende
ein bisschen dazu gekommen was findest
du wie kann man dieses campmf
beschreiben in zwei Sätzen was machen
wir hier in zwei Sätzen also ist einfach
unglaublich wie viele Kulturen hier an
einen Ort zusammenkommen und ich war
ganz beeindruckt von diesen tollen
Projekten die heute auch beim Summit
vorgestellt wurden und also ja es werden
eben soziale Projekte über digitale
Medien
eben sich ausgedacht entwickelt und ich
hoffe die Projekte bleiben auch bestehen
werden weiter entwickelt und ich bin
schon ganz gespannt also ich bleibe auf
jeden Fall dran und habe mich mega
gefreut hier zu sein hallo Florian
hallo kannst du uns in zwei Szen sagen
wo du herkommst was du machst und warum
hier bist hi ich bin der Florian ich
komme aus Österreich wobei ich bin in
Bayern geboren und ich wohne
mittlerweile in Wien und ich habe eine
webdesignagentur und ich bin hier weil
ich eigentlich gerne an sozialen
Projekten arbeite und für mich ist es so
ein bisschen die Belohnung so ein Jahr
lang arbeite ich an Projekten die jetzt
keinen sozialen Zweck haben aber
sozusagen einmal im Jahr gönne ich mir
das sozusagen dass ich dann hier bin und
die Möglichkeit habe mal irgend zu
machen wo ich das Gefühl hab das bewegt
was in der Welt Peter kannst du uns in
zwei Sätzen sagen an was für ein Projekt
du gearbeitet hast ich habe an dem
Projekt pauli gearbeitet
powerly es geht um darum Bürger und
Parlamentarier zusammenzubringen
Lösungen zu entwickeln und die Welt
kleines Stück besser zu machen matthas
was macht ihr denn hier den 22 Sekunden
grwi
so ein Rekord ja das ist so die die
Hürde wo Menschen sich näherken 22
brauch
kanstzu so Matthias ich wollte ja mal
mit dir sprechen
ja und somit kommen mehr ist super Zeit
für ein Interview wie würdest du denn
hier die Atmosphre beim DPC beschreiben
ja erstens wir international aber das
schaffen viele ich find international
und super zusammen
Zusammenhalt es hat die ideenatmosphäre
von TeX Event nur der Unterschied ist
dass hier nicht nur drüber gesprochen
wird sondern auch dran gearbeitet wird
und ist genial sind 22 Sekunden
eigentlich nicht
ums
over wie würdest du die Atmosphäre hier
beschreiben beim Digital participation
Camp sehr gelöst alle sind irgendwie gut
drauf alle sind irgendwie glücklich man
merkt jeder irgendwie was macht woran er
Spaß hat dass jeder das machen kann
indem er gut ist jeder hat was
beizutragen also ich würde sagen
insgesamt gesehen ist die die so
bisschen wie ein Ferienlager du weiß
früher wenn man im Sommer ins
Ferienlager gefahren ist und jeder war
so gut drauf so ja Ferien so ETW ist die
Stimmung hier am
DPC t Matthias ist wieder da servus also
wundert euch vielleicht D matthas und
ich uns öfters begegnen aber der Grund
dafür ist dass wir nicht nur Freunde
sind sondern auch zusammen arbeiten
unter anderem hier beim DPC dass wir
zusammen gegründet habens es sind nicht
nur Zufälle alles Matthias erzähl uns
doch mal warum kommst du jedes Jahr
wieder hierhin und engagierst dich für
dieses Kampf also ich war ja schon in
mein Leben auf ganz viele verschiedene
Konferenzen rund auf die ganzen Welt und
auf den meisten wird sehr viel
gesprochen was auch gut ist aber das ist
mir ein bisschen zu wenig und das diepc
mit dem was wir auf gezogen haben gibt
das erste Mal ein Camp wo die Leute wo
junge Leute aus allen Teilen der Erde
auch ganz viele Frauen herkommen können
nicht nur reden können sondern die Dinge
auch umsetzen können und wir stellen
halt die richtigen Rahmenbedingungen
hier zur Verfügung also Schlafplatz
Anreise die richtigen Tools die
richtigen Skills und jedes Jahr kommen
grandiose neue Projekte raus und das
inspiriert mir wahnsinnig ich lern total
viel drum kommen immer wieder und hilft
gern mit kannst du uns das Projekt hway
indem du mitgearbeitet hast in einem
Satz oder zwei Sätzen beschreiben also
es geht um eben Arbeiterinnen aus
Bangladesch oder Pakistan und die eben
zu Hause Handwerk also Accessoires
Handtaschen ganz verschiedene Projekte
eben erstellen und durch eine
Internetplattform wird Ihnen ermöglicht
eben international auf Märkten Zugang zu
haben und dass eben die Arbeit geschätzt
ja weiter verkauft werden kann und zu
fen Preisen apropos Ferienlager wir
käpen ja auch was wie genau hast du
übernachtet hier wo sind wir überhaupt
na ja wir sind hier in einer Schule in
Münster und ich habe am Boden
geschlafen und das aber kein großes
Problem für mich weil ich gehe gern
campen und dementsprechend haben wir
auch unsere eigene Campingausrüstung
mitgebracht das heißt wir haben zwei
super bequeme Matten auf denen man
schlafen kann also überhaupt kein
Problem du bist ja auch hinter den
Kulissen im DPC Team tätig unter anderem
für die Finanzen und die
reiselogistik zuständig wie ist das denn
hinter den Kulissen wie organisiert man
denn eigentlich so ein Camp was
passieren auch unvorhergesehene Dinge
natürlich passieren unvorhergesehene
Dinge wie z.B Streikes oder so und dann
muss man eben flexibel reagieren und
versuchen damit umzugehen und da die
Leute ja aber auch so alle sehr nett
sind und dafür Verständnis haben klappt
das ganz gut an welchem Projekt das
Projekt an dem du mit arbeitet hast
kannst du das in zwei Sätzen erklären
ich kann es versuchen aber ist nicht
ganz einfach vor alleningen das Projekt
hat noch keinen Namen an dem arbeiten
wir noch aber es geht darum
für Frauen Informationen zu sammeln was
sie im Fall von sexuellen Übergriffen
tun sollen also die gesetzlichen
Regelungen sind da ja in jedem Land
anders und es gibt sehr viel Länder auf
der Welt und das soll wenn es fertig
sein fertig ist eine Datenbank sein wo
sich jeder informieren kann entweder aus
dem Land oder wenn er dort Urlaub machen
kann
was soll ich wenn sowas passiert tun an
wen kann ich mich wenden was sind
Organisationen die mir helfen können
kann ich mich an die Polizei wenden wer
z.B wer sind vertrauensvolle Ärzte so in
in die Richtung soll es gehen kannst uns
sagen in welchem Projekt du
mitgearbeitet hast ich habe bei voice of
woman mitgearbeitet das ist eine sehr
engagierte Frauentruppe um sich für die
Frauenrechte in der Welt einzusetzen wie
genau nutzten die Voice of women
digitale Medien um Frauenrechte und
Gendergerechtigkeit zu stärken es gibt
eine Webseite wo Geschichten vorgestellt
werden von Frauen das heißt über
Storytelling also über Geschichten
erzählen werden Frauen auf dieser
Internetseite dargestellt ja liebe
Zuschauer das war's auch schon mit
unserer heutigen Episode von Easy German
und wir möchten jetzt von euch wissen
was macht ihr denn eigentlich um die
Welt in kleines Stückchen zu machen wo
engagiert ihr euch was ist es ist es z.B
sind es Umweltprojekte sind es
Frauenprojekte sind es
Gesundheitsprojekte wir möchten gern von
euch wissen wie engagiert ihr euch damit
die Welt ein bisschen besser wird
schreibt es uns in die Kommentare und
wir werden auf jeden Fall die schönsten
Geschichten nächste Woche in den
Kommentaren Vorlesen danke schön fürs
zuschauen und tschüss bis zum nächsten
Mal
[Musik]
hey everyone here back another quick
German language tip for you today and
today that would be Essen so in German
actually means both the noun food so das
en as well as the verb to eat
en so in German man kan das en en
that was your quick German language tip
for today I wish you all the best
learning German until next timeed